# 1주차 미션: Vanilla-Todo

## 배포 링크

https://vanilla-todo-17th-tan.vercel.app/

## 첫 번째 과제를 마치고.............
1. 강의 들으면서 강사님 코드만 따라하던 지난 날들이 후회된다으아으악 
2. 클린코드 공부를 해야겠다
3. 다음 과제에는 미션 말고도 내가 구현하고 싶은 기능들을 구현해보고 싶다(이번에는 시간이 없어서ㅜ)
4. css 단위들이 자꾸 헷갈린다 공부를 더 해야될듯.......
5. 자바스크립트 공부.....


## Key Questions

- DOM은 무엇인가요? 

  DOM은 Document Object Model이고, HTML, XML 문서의 프로그래밍 interface이다. DOM은 문서의 구조화된 표현을 제공하며 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는다. 또한 웹 페이지를 스크립트 또는 프로그래밍 언어들에서 사용될 수 있게 연결시켜주는 역할을 담당한다.
  
- HTML (tag) Element를 JavaScript로 생성하는 방법은 어떤 것이 있고, 어떤 방법이 가장 적합할까요? 

  -createElement(): 원하는 element를 생성할 수 있다.<br>
  -appendChild(): 노드를 특정 부모 노드의 자식 노드 리스트 중 마지막 자식으로 붙인다.<br>
  -insertAdjacentHTML(): HTML or XML 같은 특정 텍스트를 파싱하고, 특정 위치에 DOM tree 안에 원하는 node들을 추가한다.

- Semantic tag에는 어떤 것이 있으며, 이를 사용하는 이유는 무엇일까요? 

  -header:	사이트의 머리부분에 사용<br>
  -main:	메인 콘텐츠를 나타내는데 사용<br>
  -section:	제목별로 나눌 수 있는 문서의 콘텐츠 영역을 구성하는 요소<br>
  -article:	개별 콘텐츠를 나타내는 요소<br>
  -aside:	좌우측의 사이드 영역<br>
  -footer:	사이트의 바닥부분, 주로 연락처나 제작자 정보등을 기술하는 부분<br>
  -hgroup:	제목과 부제목을 묶어서 나타내는 요소<br>
  -nav:	웹 페이지 메뉴를 만들 때 사용<br>
  
  사용하는 이유 :
  1. 가독성이 높고 유지보수가 쉽다.
  2. 웹 접근성 시각에서 중요하게 사용된다. 예를 들어 시각장애인들이 사이트를 사용할 때 사용되는 화면의 텍스트를 읽어주는 스크린 리더기 등을 통해 활용될 수 있다.
  3. 검색엔진이 검색을 수행할 때 HTML내의 태그를 분석할 수 있다. 예를 들자면 검색엔진의 검색로봇에서는 <article> 태그가 사용된 콘텐츠를 재배포할 수 있는 콘텐츠로 인식한다. 반대로 <section> 태그로 묶은 콘텐츠는 재배포를 금지하는 콘텐츠로 인식한다. 

- Flexbox Layout은 무엇이며, 어떻게 사용하나요? 

  Flexbox는 뷰포트나 요소의 크기가 불명확하거나 동적으로 변할 때에도 효율적으로 요소를 배치, 정렬, 분산할 수 있는 방법을 제공하는 CSS3의 새로운 레이아웃 방식이다.
  Flexbox에는 Container와 Items가 있는데, Container는 Items를 감싸는 부모 요소이며, 각 Item을 정렬하기 위해선 Container가 필수이다. Container에는 display, flex-flow, justify-content 등의 속성을 사용할 수 있으며, Items에는 order, flex, align-self 등의 속성을 사용할 수 있다.


- JavaScript가 다른 언어들에 비해 주목할 만한 점에는 어떤 것들이 있나요? <br>
  1. 자바스크립트는 인터프리터 언어이기 때문에, 자바와 같이 컴파일이 필요한 다른 프로그래밍 언어에 비해 시간이 적게 소요된다. 또한 자바스크립트는 클라이언트 스크립트이기 때문에 서버 연결에 드는 시간을 절약할 수 있어서 프로그램 실행 속도를 높인다.
  2. 자바스크립트는 다른 프로그래밍 언어와 완벽하게 호환되기 때문에 많은 개발자들이 다양한 애플리케이션을 만들 때 자바스크립트를 선호한다. 다른 웹페이지나 다른 프로그래밍 언어의 스크립트 안에 자바스크립트 코드를 임베드할 수 있다.
  3. npm 등을 통해 라이브리러리를 추가할 수 있다. 이러한 풍부하고 잘 관리된 써드파티 라이브러리는 개발자로 하여금 빠르고 쉽게 자바스크립트 애플리케이션을 구축할 수 있도록 한다.

- 코드에서 주석을 다는 바람직한 방법은 무엇일까요? <br>

  1. 주석을 먼저 작성해 놓으면 코딩을 하면서 구현이 쉬워진다.
  2. 복잡한 소스 코드로 작성하고 주석으로 설명하는 것보다는 효율이 떨어져도 가독성 높게 코드를 풀어쓰는 것이 좋다. 
  3. 정보 축약형 단어를 사용한다
  4. 함수의 동작을 명확하게 설명한다

